# local-approximation

  Одной из центральных проблем науки является прогнозирование. Классический подход заключается в построении модели на основе первых принципов, что не всегда возможно. Особенно в таких областях как экономика и финансы. Современная теория прогнозирования рассматривает временной ряд как реализацию случайного процесса. Это справедливо, когда речь идёт о системах с большим числом степеней свободы. Альтернативной причиной случайности является хаос, который может возникать даже в простых изолированных системах. В то время как природа хаоса устанавливает предел для долгосрочного прогнозирования, существуют возможности для краткосрочного прогноза. Данные, которые выглядят случайно, могут содержать простые, обусловленные соотношения. Более того эти соотношения некоторым образом чередуются с периодами случайного блуждания.
  
  Работа посвящена анализу финансовых временных рядов. Задача сводится к построению предсказательной модели будущих цен финансовых активов (акций, валюты, и т.д.) с достаточной точностью для её дальнейшего применения в торговле. Для этих целей предлагается подход в основе которого лежит метод локальной аппроксимации (local approximation method [5]). Далее необходимо построить торговую стратегию с использованием ЛА и индекса фрактальности [4].
  
  Необходимо проверить экспериментально ряд гипотез:
  
  1. Хаотичность финансовых временных рядов на различных фин.рынках 
  2. Наличие случайного блуждания на различных фин. рынках [4]
  
 
Ссылка на ноутбук с примерами: https://nbviewer.jupyter.org/github/starkovad/local-approximation/blob/master/la.ipynb

# references

1. J. Doyne Farmer and John J. Sidorowich, Predicting chaotic time series. Phys. Rev. Lett. 59, 845 – Published 24 August 1987
2. Istomin, IA & Kotlyarov, O. & Loskutov, A.. (2005). The problem of processing time series: Extending possibilities of the local approximation method using singular spectrum analysis. Theoretical and Mathematical Physics. 142. 128-137. 10.1007/s11232-005-0077-y. 
3. Broer, H., & Takens, F. (2011). Dynamical Systems and Chaos. Applied Mathematical Sciences.
4. М. М. Дубовиков, Н. В. Старченко, Эконофизика и фрактальный анализ финансовых временных рядов, УФН, 2011, том 181, номер 7, 779–786
5. А.Ю. Лоскутов, А. С. Михайлов Основы теории сложных систем.— М.-Ижевск: Институт компьютерных исследований, 2007, (стр. 435-461).
